Irlanda Noruega y España han anunciado
que reconocerán el
estado palestino Israel se ha opuesto durante mucho tiempo a tal
reconocimiento internacional de los
territorios palestinos y la medida
aumentará el aislamiento diplomático
generado por su ofensiva militar en
Gaza La reacción israelí fue rápida y
furiosa El primer ministro Benjamín
Netanyahu está completamente  Se opuso a un
Estado palestino independiente y dijo que
el anuncio equivalía a una recompensa
por el terrorismo que amenazaría la
seguridad de su país. 139 de los 193
miembros de la ONU ya reconocen como
Estado palestino, pero el anuncio de hoy
tiene peso porque la mayoría de los
países de Europa occidental se han abstenido de
establecer relaciones diplomáticas.  con
una
Palestina independiente separada de Israel por
vallas y barreras, los
territorios palestinos serán reconocidos formalmente
como estado por tres países europeos más:
España, Irlanda y Noruega, que
deciden apoyar el impulso palestino
por la soberanía, un paso que, según dicen, hacia
[Aplausos] la
paz en el momento  ha llegado a pasar de
las palabras a los hechos para decirles a los millones de
palestinos inocentes que sufren que
estamos con ellos, que hay esperanza y para
dejar muy claro que no importa
cuántos muros se levanten, no importa
cuántas aldeas sean bombardeadas y no importa
cuántos  Se construyen muchos asentamientos ilegales.
La tierra y la identidad de Palestina
seguirán existiendo en nuestros corazones en la
legalidad internacional y en el futuro
proyecto de un Mediterráneo en
armonía. Anteriormente, 139 de los 193
países de la ONU reconocieron el Estado de
Palestina. Los últimos firmantes piden a
otros que lo hagan.  lo
mismo en medio de una guerra con decenas de
miles de muertos y heridos debemos
mantener con vida lo único que puede
proporcionar un hogar seguro tanto para los israelíes como para los
israelitas dos estados que pueden vivir en
paz entre sí Israel y
Palestina el ministro de Asuntos Exteriores de Alemania
rechazó  reconocimiento unilateral del
Estado palestino He dejado claro en repetidas ocasiones
que una solución a esta terrible
situación que estamos
viviendo actualmente no requiere un
reconocimiento simbólico sino una
solución política una solución al conflicto de Oriente Medio
y una solución de dos Estados
requiere negociaciones directas sobre ambos  El
gobierno de Israel también respondió
con respecto a un Estado palestino, hay
personas que apoyan esta opinión y
hay personas que no, pero este
no es el lugar ni el momento para venir
y reconocer unilateralmente un
Estado palestino y cualquier decisión de este tipo perjudica la
soberanía israelí y  La seguridad israelí
y no lo permitiremos,
ordeno retirar a nuestros embajadores de regreso a
casa y tomaremos todas las medidas para
evitar
que el presidente Mahmud Abas, el líder de
la Autoridad Palestina, acogiera con satisfacción el
reconocimiento y pidiera a otras naciones que apoyen
la lucha de nuestro
pueblo.  para la Liberación y la
Independencia Daniel Levy es presidente
del proyecto midle estadounidense, una organización sin fines de lucro
que se centra en el
conflicto palestino-israelí y tiene como objetivo
promover la paz. Formó parte del
equipo israelí de negociadores que participaron en
el proceso de los Acuerdos de Paz de Oslo en el
Década de 1990 y aconsejó al ex primer
ministro israelí, Ehud Barak, bienvenido a DW. ¿Podemos
comenzar con su reacción a este
anuncio? Supongo que, sobre todo,
se pregunta por qué han tardado tanto los
países que apuestan por dos
Estados y por qué están
relativamente aislados entre los
Estados europeos.  que aún no han reconocido a
Palestina y entonces uno se pregunta qué
sigue porque el acto de reconocimiento,
mientras siga siendo justo, es más bien
simbólico: el Estado que han
reconocido está bajo una ocupación en
la que hay violaciones diarias del
derecho internacional, lo mismo ocurrirá con estos y
de hecho, los estados que no han
reconocido a Palestina comienzan a
responsabilizar a Israel por esas violaciones
y, si no, ¿por qué deberíamos esperar que algo
mejore, que algo cambie y que
todavía exista una perspectiva de un
resultado de dos estados que incluso aquellos que
no han reconocido  como el
Ministro de Asuntos Exteriores alemán, han dicho que lo
respaldan y creo que esa se convierte en la
pregunta, así que cuando hablé con
el Ministro de Asuntos Exteriores noruego
hoy le planteé algunos de esos puntos
y una de las cosas que
eso  dijo, bueno, esto aumenta
la presión sobre Israel reconociendo
que esto es algo
simbólico hasta que Estados Unidos cambie
su
posición. Bueno, creo que tiene razón en que
aumenta una sensación
de aislamiento, es una palabra demasiado fuerte, pero
Israel pierde algo.  Incluso con el apoyo de
sus amigos, la reacción israelí
ha sido algo histérica, pero
creo que eso es en parte performativo como una
forma de esperar que se pueda intimidar
y presionar a estos países para que no
hagan más y a otros países no para que sigan su
ejemplo. Sí, creo que el noruego  El
Ministro de Relaciones Exteriores y otros tienen razón
al sugerir que donde reside la verdadera
influencia es en Washington DC,
pero es importante decir que
las únicas personas que pueden hacer
algo son los estadounidenses, es una
abdicación de responsabilidad, ese no es
el enfoque.  que uno se enfrenta a Ucrania
o a cualquier otro lugar donde Estados Unidos va a
tener una influencia desproporcionada, así que
creo que corresponde a cada estado
preguntarse: ¿Israel está haciendo las condiciones
imposibles para la creación de un Estado palestino? ¿Es
Israel? Y esta fue la respuesta
de un ministro israelí.
El ministro de Asuntos Exteriores hasta hace poco decía entre
el río y el mar y, por cierto,
lo cito como batim porque sé que
la gente a veces se molesta con esa
expresión, pero es una que usan los israelíes,
desde el río hasta el mar, solo hay
un estado.  y ese es Israel, así que
básicamente está diciendo que tenemos una parte, que los
palestinos nunca tendrán sus
derechos y cuál es la reacción de aquellos
que han reconocido y de aquellos que no han
reconocido lo que Israel está haciendo. Yo
diría que no se trata sólo de  ante
Estados Unidos, Israel debe rendir
cuentas y debe ser sancionado por
sus acciones por una muestra representativa de
países que afirman respetar el
derecho internacional, porque eso
es lo primero que hará que los israelíes no
digan: "oh, gracias, ya sabes, ahora
daremos la  Los palestinos lo que quieren, pero los
israelíes dirán si
este derecho tiene un costo, cuál es la ecuación
aquí, cuál es la estructura de incentivos y,
por supuesto, también crea un
entorno diferente en el que los estadounidenses
operan bien, simplemente
elegiremos.  Me refiero a uno de los puntos que planteó
allí cuando habla de um uh a par a,
un término que por supuesto ha sido cuestionado
en el contexto israelí, pero
quería preguntarle sobre una de las
reacciones que creo.
Nos has llamado histéricos. Tenemos a Benjamin
Netanyahu describiendo el anuncio como
una recompensa por el terrorismo. Es fácil ver
lo que quiere decir. ¿No crees que Hamás
lanza un ataque terrorista contra Israel?
Israel toma represalias y luego estos
países europeos salen de la seguridad.  a
miles de kilómetros de distancia eligen
reconocer bien el estado palestino.
Creo que lo que han visto en
la reacción israelí y, por supuesto, la
historia no comenzó el 7 de octubre. El
7 de octubre fue una violación impactante
del derecho internacional, lo que Israel hace
todos los días antes.  además de violaciones
del derecho internacional, lo que Israel ha
hecho posteriormente ha llevado también a que
el
fiscal jefe de la corte penal internacional recomiende órdenes de arresto
y a que la corte internacional de justicia solicite medidas provisionales
para prevenir
daños irreparables a los palestinos.
considerando un caso de genocidio para que esto
no ocurra en el vacío ahora esos
países han retirado su reconocimiento de
Israel como consecuencia de sus
violaciones del derecho internacional no, por
lo tanto, están recompensando al terrorismo al
seguir adelante con este reconocimiento
tampoco, por cierto, Phil, lo haría  Preferiría que
ellos lo hubieran reconocido y que otros lo hubieran
reconocido hace mucho tiempo y hubieran tomado otras
medidas. No puedo dejar de probar el
contrafactual, pero creo que si
Israel no hubiera sido complacido y no se le hubiera permitido
salirse con la suya durante tanto tiempo,
no habría tenido la arrogancia para crear  una
situación que no justifica el
7 de octubre pero lo hace más probable y
no habría en el gobierno israelí el tipo de extremistas
que han
estado dispuestos a provocar desde el primer día, por lo que
cuanto más esperemos para tomar estas
medidas, más  Es probable que veamos
más violencia y es por eso que medidas no violentas
como esta, como sanciones, son
lo que los palestinos y los israelíes necesitan. Hablemos
del estado de
Palestina, por así decirlo, otros 139
países que actualmente reconocen a
Palestina, además, por supuesto, de los
tres de hoy.  ¿Todos reconocen
las mismas líneas en el mapa? Los espectadores
ahora están mirando un mapa de la región
basado en las
demarcaciones anteriores a 1967. ¿Estamos todos
hablando de lo mismo?
Es una pregunta muy importante.
Phil y yo estamos muy  Me alegro mucho de que hayas
preguntado
porque incluso la redacción exacta de las
declaraciones que surgieron de los tres
varió ligeramente, así que creo que lo que uno
necesita reconocer si va a
reconocer dos estados son las
líneas de 1967 o incluso la partición de la ONU.  plan de
1947 Creo que la mayoría se inclina por las
líneas de 1967, ese es el mapa que
compartió con nosotros,
pero los noruegos, por ejemplo,
disculpen, los noruegos, por ejemplo, mantuvieron abierta
la opción de intercambios de tierras en el contexto
de las negociaciones, y esto llega
al  La cuestión de ¿sabemos qué estamos
reconociendo y qué estamos haciendo
después del reconocimiento? La
realidad hoy es que hay un
espacio político, un Estado en el que hay
derechos desiguales para deshacer, lo que realmente
requiere poner fin a la ocupación y
no debería requerirlo también.  Muchas
negociaciones, bueno, ni el Ministro de
Asuntos Exteriores es Espen Bart AA y ahora se une a nosotros
desde Oslo. Bienvenidos a DW. ¿Qué
esperan que esta medida
logre? Esta es una declaración de
tres países europeos que dicen muy claramente
que esto es lo correcto.  que
hacer, pero también el momento adecuado, el
momento adecuado, porque queremos contribuir a
restablecer una fe creíble y un
camino creíble hacia una solución de dos Estados
y un Estado palestino que viva en paz
junto a Israel, que ha sido el sueño
desde los cordones originales de Oso.  pero
también nos dimos cuenta de que simplemente nos quedamos de brazos cruzados
esperando a que las partes negocien esto
en el momento que ellos mismos han creado. Esto
no ha funcionado durante 30 años y necesitamos
fortalecer la posición de la
parte palestina, pero aún así tratamos de
buscar un acuerdo de dos partes.  "Una solución estatal donde ambos
pueblos puedan vivir en paz y lo hacemos
juntos hoy; esperamos que otros
países europeos sigan sus pasos y también
lo hacemos como apoyo a la visión de paz árabe
para una solución integral a
la crisis de Medio Oriente. Está bien, así que solo yo".  Le
tengo claro que ha hecho esto porque
cree que es lo correcto y,
en términos de logros prácticos,
espera fortalecer la
posición palestina y brindar apoyo a los
países árabes y lo que reconocerá
es en mayo.  el 28 Creo que limita
en un mapa una entidad política qué
qué harás realmente
bien recuerda que hay
instituciones establecidas hay un estado
de Palestina como se llama cuál es la
Autoridad Palestina con sede en rala y
Cisjordania cuál  tiene cierto
control sobre el territorio en Cisjordania
y en Jerusalén Este, lamentablemente no
tanto en Gaza, no sólo por la
guerra sino porque Hamas tomó el control
allí, pero hay una entidad palestina
que también tiene una posición en la ONU no
tan  como miembro de pleno derecho, sino como observador no estatal
y esta es la entidad que
reconocemos que nuevamente se basa en la
promesa de la OLP, la Organización de Liberación de Palestina,
allá por los años 90, de abandonar
la lucha armada para continuar solo a
través de medios pacíficos y  esa es una
promesa que realmente han cumplido y
sistemáticamente estos
palestinos más moderados en su
administración palestina han sido muy
fieles a esa premisa; incluso han
colaborado extensamente con Israel en
cuestiones de seguridad en Cisjordania, pero
su capacidad se ha visto debilitada por una  una
cantidad cada vez mayor de asentamientos ilegales israelíes,
por ejemplo, y ha sido
muy difícil administrar ese Protoestado
y queremos levantar su autoridad, pero
también aumentar su capacidad, y en qué medida
esta decisión estuvo influenciada por la
actual guerra de Israel contra
Hamás. Esta es una reacción a  no sólo a la
guerra actual contra Hamas sino a la
situación que hemos visto durante años,
quiero decir, hemos visto la expansión de los
asentamientos, hemos visto un progreso muy limitado
o ningún progreso en la cooperación
hacia el acuerdo, hemos visto los
ataques terroristas de  un grupo extremo
Hamás sobre Israel hemos visto la
respuesta extrema muy violenta de Israel
a Gaza vemos la violencia de los colonos en
Cisjordania esta es una espiral de violencia
que continuará si no rompemos
este ciclo, por eso queremos salir de
este ciclo de violencia eterna y
restablecer la fe en una alternativa
que sea un acuerdo pacífico en el que se
reconozca un Estado palestino
como parte de un plan integral más amplio
y creemos que ha llegado el momento y
creemos que todo lo que ha sucedido está
inspirado exactamente en  Entonces, ¿cómo
se celebró su movimiento hoy? Israel
retiró a su enviado de Oslo en protesta,
y porque hoy tenemos al Ministro de Relaciones Exteriores
diciendo que Irlanda y de
ninguna manera tiene la intención de enviar un mensaje hoy a
los palestinos y a todo el mundo. El
terrorismo paga. Él también dijo esto.
El reconocimiento impediría los esfuerzos para
devolver a los rehenes de Israel retenidos en
Gaza y haría menos probable un alto el fuego
porque usted ha recompensado a los yihadistas de
Hamas. Me gustaría su
respuesta a esos puntos,
por favor, bueno, estoy total y completamente en
desacuerdo con esas declaraciones que  están
haciendo exactamente lo contrario, estamos
reconociendo a las fuerzas moderadas, a la
Autoridad Palestina, a las
personas que han renunciado a la violencia, quiénes
y quiénes son los enemigos de
Hamás. Esta es absolutamente una medida anti-Hamás.
Fue bien recibida por la
Autoridad Palestina por parte de palestinos clave.  líderes por
estados árabes clave precisamente como un
reconocimiento de que todavía hay
fuerzas moderadas que están dispuestas a buscar
una solución pacífica. Esto no es
lo que Hamas quiere porque quieren
luchar contra la existencia del
Estado de Israel, la Palestina que
reconocemos es  una Palestina que reconoce
formalmente y en la práctica la existencia
de Israel y quiere vivir en paz y
cooperar con Israel, por lo que esto es exactamente
lo contrario de lo que Israel busca para
tener éxito y creo que esto
avanzará hacia una situación en la que al final
del siglo  Un día será mejor ser
israelí y palestino porque se
rompe este ciclo interminable de violencia. El
ministro de Asuntos Exteriores de Israel también dijo
hoy que el embajador de su país
será convocado para conversaciones de reprimenda
durante las cuales se le mostrará un vídeo del
secuestro de  mujeres soldados israelíes
el 7 de octubre ¿cuáles serán sus
instrucciones para su embajador? ¿
Sabe? Han dicho
muchas cosas sobre nuestro embajador.
Llamaron a su propio embajador. No tenemos
intención de hacer nada de ese tipo.
Así que, por supuesto, cuando él esté.  Si le pidieran que viniera
al ministerio, vendrá cortésmente y
verá lo que quieren mostrarles
y no creo que necesite aprender más
sobre los horribles ataques terroristas del
7 de octubre. Hemos visto estas imágenes
que son terribles al igual que  Estamos viendo
todo el horror que está
experimentando la población civil
de Gaza. Hay demasiada violencia
y parte de esa violencia ocurrió
el 7 de octubre y fue
absolutamente reprensible, así que
creo que esa respuesta será  Estaré
allí. También le diré a la muy amable
persona que es el embajador israelí
en Oso, que en realidad es el embajador con el que me he
reunido con más frecuencia como Ministro,
que cuando regrese de su estadía
en Israel, será invitado a  una
buena taza de café en mi oficina y
hablaremos de las cosas, está bien, muchas gracias
por dedicarnos el tiempo.
Debe ser un día muy ocupado hoy para usted, el
Ministro de Relaciones Exteriores de Noruega, Esman, Bart AA,
gracias,
muchas gracias, está bien.  Obtenga más información de
Rebecca ritters de DW en Jerusalén y de Jack
Parck, que se une a nosotros desde Bruselas.
Jack tres países europeos que
reconocen el estado palestino. ¿Puede
decirnos qué significa
exactamente? Bueno, es una declaración política
y también muy simbólica.  El
primer ministro español,
Pedro Sánchez, cuando anunció hizo el
anuncio hoy en Madrid,
dijo que el reconocimiento sirve para decirles a
los palestinos que estamos con ustedes. Simon
Harris, el líder en Irlanda, dijo
que el reconocimiento del amigo es un
reconocimiento del palestino.  personas a
su derecho a la autodeterminación es
un paso realmente significativo para los tres
países es simbólico no son
necesariamente las mayores
potencias diplomáticas de Europa pero han estado
haciendo uh han estado diciendo que lo van
a hacer  esto por algún tiempo
entrará en vigor este
reconocimiento el 28 de mayo había
otros países que tal vez se
esperaba que Bélgica hiciera esto
junto con ellos, sabemos que hay
movimientos aquí en Bélgica para hacer un
anuncio similar y de hecho  potencialmente en
Francia también ahora, lo que si bien es
simbólico también es significativo porque los
países árabes han dicho que
sólo participarán en el tipo de labor policial
de reconstrucción de una Gaza de posguerra
si las naciones occidentales reconocen un estado en
Palestina para que la  Cuantos más países hagan
eso, más apoyo habrá
de esas naciones árabes para financiar, en
primer lugar, un Estado palestino de posguerra.
Bueno, y observando las reacciones de
Israel, Rebecca Israel ahora ha retirado a
sus embajadores en los tres países, ¿
qué más está haciendo Israel?
Bueno, este anuncio ha atraído la
furia de Israel, probablemente como era de esperar
para la mayoría de los espectadores. Israel
se opone completamente a la decisión
anunciada por España,
Irlanda y Noruega. Benjamín Netan,
quien durante mucho tiempo ha dicho que establecer un
Estado palestino sería un
peligro existencial para  Israel
ha estado en contra de eso ciertamente
desde la guerra que comenzó el 7 de octubre,
como usted mencionó, los embajadores en
esos tres países han sido retirados
y están considerando medidas adicionales. El
ministro de finanzas, Bet L. Smotrich, ha
pedido más medidas punitivas.
y dijo que retendrá los impuestos
que Israel recauda y luego se los
da a los palestinos, que recauda para
la Autoridad Palestina y luego los
entrega, retendrá esos impuestos
y buscarán nuevas
medidas punitivas ahora, um en respuesta a
Esto, el Ministro de Relaciones Exteriores dijo esta mañana
que envía un mensaje a los
palestinos y al mundo de que el
terrorismo paga. También dijo que
dañará los esfuerzos para recuperar a los
rehenes restantes dentro de Gaza, por lo que una
reacción muy fuerte de Israel en el
lado palestino.  Obviamente he visto una respuesta mucho más
positiva. La
Autoridad Palestina, que siempre ha
estado luchando por una solución de dos Estados,
ha reaccionado positivamente y Hamás
también ha salido a decir que creen que
este es un paso en la dirección correcta.
Esto está sucediendo apenas un
par de días después de que el
fiscal jefe de la Corte Penal Internacional
anunciara, por supuesto, que está
solicitando órdenes de arresto para el
Primer Ministro israelí y para el
Ministro de Defensa israelí, por lo que toda esta
presión sobre Rebecca tiene algún efecto sobre
Benjamín
Netanyahu.  Bueno, no hay duda de que la
presión está aumentando sobre el primer ministro
Benjamín Netanyahu y el
gobierno israelí e Israel. En el
escenario internacional no hay absolutamente ninguna
duda al respecto esta semana,
particularmente. La presión ha ido
aumentando y estamos viendo que está
teniendo un efecto en  El gobierno de los
representantes aquí, el primer ministro
Benjamín Netanyahu, podemos ver
eso en la forma en que todos están
respondiendo tanto a las noticias de la CPI del
lunes como a la decisión de hoy de manera
bastante generalizada, así que ya saben,
respuestas bipartidistas a estos
anuncios.  particularmente, por supuesto,
la CPI que era, ya sabes, todos en
ambos lados del gobierno decían
que eso era un escándalo, así que la presión
definitivamente aumenta, pero cuando miramos
cuánto podría afectar eso a la
decisión de Benjamin Netanyahu y la
forma en que está planeando el  esta guerra
en el futuro creo que no veremos
muchos cambios, no veremos el efecto, él
realmente está luchando por su
supervivencia política y eso realmente significa también
continuar esta guerra en Gaza, eso es
algo que él ha estado diciendo que su
gobierno  están convencidos de que van a
hacer que van a
continuar con esta ofensiva de Rafa que
están decididos a desmantelar a
Hamas y recuperar a los rehenes y
que nada los detendrá así que
no quiere enfrentar el día después
porque fue entonces cuando dijo que
investigarían y examinarían las
irregularidades que condujeron al 7 de octubre
y él sabe que esa será una
situación muy difícil para él. Está bien,
Jack, solo quería preguntarte qué pasa con
otros países europeos.  significa que
ahora reconocerán potencialmente el
estado palestino es probable que probablemente lo
hagan Bélgica potencialmente
Francia lo que es realmente interesante acerca de
esto, muestra la brecha cada vez más profunda
entre Israel y algunos de sus
aliados occidentales tradicionales, las ALS
muestran también las visiones entre algunos miembros de la UE.
Los estados miembros ahora la posición de la Unión Europea
ha sido siempre y durante mucho tiempo la
de trabajar por una solución de dos Estados. Muchos
de los países de la UE sienten que el
reconocimiento de un Estado palestino es
el fin de las negociaciones de ese
objetivo de hacer  una solución de dos estados
lo que estamos viendo ahora es que ciertos
países, me refiero a Irlanda, um, Noruega
y España obviamente dicen que para ellos
este es el punto de partida, ahora países
como Alemania, por ejemplo, no
permitirían que eso siguiera así ahora.  Estamos
viendo que algunas de esas divisiones realmente
comienzan a manifestarse en Europa.
Traigamos a Laura Blumenfeld, ella es analista de Medio Oriente
y autora de best sellers del New York Times,
quien se une a nosotros desde Washington DC. Es un
placer hablar con usted. Laura, ahora solo
veo esta noticia.  ¿Qué cambia como
resultado de que estos países reconozcan el
Estado palestino?
Bueno, escuchen, el reconocimiento no responde a
ninguna de las preguntas difíciles. Puedo decirles
que, como ex asesor político de alto nivel
en el equipo negociador palestino israelí
para el Departamento de Estado durante la
presidencia de Obama, quiero decir.  tenemos que
determinar las fronteras seguridad refugiados el
reconocimiento de Jerusalén es simbólico y
supongo que fue un acuerdo de tres por uno
para estos países porque
pudieron reconocer a Palestina,
reprender a Israel y también darle un
poco de Ras a los Estados Unidos para que los
maneje o  tal vez un mal manejo de lo que
ven nuestras negociaciones en Medio Oriente
hasta
ahora y la respuesta de Israel, por
supuesto, hemos visto a Israel retirar a
sus embajadores, pero el primer ministro
Benjamin Netanyahu dice que esta medida el
reconocimiento recompensa el terrorismo, ¿cómo
evaluaría esa
declaración que siente Netanyahu?
Cada vez está más aislado y hay una especie
de trasfondo de violencia en su
lenguaje, especialmente en un día como hoy,
cuando publicaron la cinta de rehenes de
las jóvenes soldados de 19 años
que fueron ensangrentadas y atadas por
pistoleros palan, de la misma manera que Netanyahu.  lo que ha dicho
es que dice que no dejaremos que nos metan un
Estado palestino en la garganta y
es realmente preocupante, pero nuevamente esto
solo alimenta su narrativa de aislamiento
y no despeja el camino a seguir,
lamentablemente es por eso que
Estados Unidos dice la mejor manera.  El avance es a
través de negociaciones bilaterales directas, ya
sabes, en lugar de
interferir, y jugar en ambos lados,
así que en Ence estás diciendo que
Netanyahu empujó aún más a Israel a un
mayor aislamiento con su
respuesta. Bueno, creo que Netanyahu ha
adoptado una posición de ya sabes contigo.  o
sin ti voy a ir a Rafa
voy a proseguir esta batalla por la
victoria total eso en cierto modo refuerza su
paranoia los israelíes necesitan tranquilidad
después del 7 de octubre los palestinos necesitan
respeto pero respeto real significa
Resultados Reales desafortunadamente al declarar
la independencia no es así.  Realmente no creo
ningún tipo de camino a seguir, ningún tipo de
camino definido hacia el
establecimiento de ese estado en este momento, estamos
viendo un montón de escombros, ¿
cómo podemos construir desde abajo hacia arriba
en lugar de hacer declaraciones que
Estados Unidos está intentando?  usar
esto para pivotar y crear un
impulso diplomático diplomático y decir: miren, si
va a haber un Estado palestino,
israelíes, ¿por qué no se suben al tren
y se unen a este mega acuerdo con
Arabia Saudita que hemos estado impulsando?
derecho, que normalizaría las relaciones
con una importante potencia del Golfo,
creamos una potencia dinámica, un paquete de seguridad
con Arabia Saudita y podemos seguir adelante con
el tipo de objetivo que estábamos
persiguiendo antes del 7 de octubre, antes de que Hamás
lo estropeara, que es una mayor región regional.
integración y economía, ya sabes,
prosperidad para todos y, en ese sentido, ¿qué
esperas que haga Estados Unidos como
resultado de estos
acontecimientos? Bueno, están haciendo lo que
siempre han estado haciendo, que es
justo el mismo día que  Jake Sullivan
respondió y dijo que esto no era
productivo. Esta declaración de
independencia también rechazó a
los israelíes y dijo que retener los
ingresos fiscales como una forma de castigo a la
Autoridad Palestina tampoco es
constructivo. Lo vio en el
testimonio del Secretario Blinken en el  colina donde
tenía a los senadores de derecha señalándolo con el
dedo desde el
podio donde detrás de él tenían a los
manifestantes de izquierda agitando
manos ensangrentadas detrás de él esta es la línea por la que
Biden ha estado caminando es una cuerda floja
sin red  pero creo que su conciencia
lo está guiando. Bueno, lo dejaremos ahí
por ahora. La analista de Medio Oriente Laura
Blumenfeld en Washington DC. Gracias
por hablar con nosotros. Gracias.